(Dân trí) - Đại diện Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số (Bộ Công Thương) cho biết hiện tại phía Temu chưa đăng ký với cơ quan quản lý Việt Nam.
Trao đổi với phóng viên Dân trí, đại diện Cục Thương mại điện tử và Kinh tế số (Bộ Công Thương) cho biết đến thời điểm này, Temu - sàn thương mại điện tử xuyên biên giới rầm rộ quảng cáo hoạt động tại Việt Nam gần đây - chưa đăng ký hoạt động tại Việt Nam.

Phóng viên Dân trí cũng đã liên hệ với phía Temu để làm rõ thêm thông tin. Tuy nhiên, đến nay sau hơn 2 tuần, sàn thương mại điện tử này vẫn chưa có phản hồi chính thức.

Việt Nam sẽ đánh giá tác động của Temu 

Temu là sàn bán lẻ thương mại điện tử xuyên biên giới được điều hành bởi công ty thương mại điện tử Trung Quốc PDD Holdings. Nền tảng thương mại điện tử chuyên bán hàng giá rẻ ra mắt lần đầu tại Mỹ vào tháng 9/2022 và nhanh chóng mở rộng nhanh đến Canada, Australia, New Zealand và nhiều quốc gia ở châu Âu và Đông Nam Á.

Tuy chỉ mới có mặt trên thị trường khoảng 2 năm nhưng Temu được đánh giá là đối thủ đáng gờm của các sàn thương mại điện tử lớn trên thị trường hiện nay. Vào năm 2022, GMV (tổng giá trị giao dịch hàng hóa) của Temu chỉ 290 triệu USD nhưng đã tăng hơn 4.500 lần, đạt 14 tỷ USD năm 2023, theo ECDB.

Trước đó, tại họp báo thường kỳ của Bộ Công Thương chiều ngày 23/10, Thứ trưởng Công Thương Nguyễn Sinh Nhật Tân khẳng định theo quy định của Nghị định 85/2021, các sàn thương mại điện tử hoạt động tại Việt Nam bắt buộc phải đăng ký.

Về quan điểm có nên cấm sàn thương mại điện tử Temu hoạt động tại Việt Nam hay không, ông Tân cho biết hiện nay, Indonesia đã tìm cách ngăn chặn nền tảng này và một số quốc gia cũng bày tỏ quan ngại. "Tôi cũng đã giao Cục Thương mại điện tử và kinh tế số rà soát đánh giá tác động", lãnh đạo Bộ nhấn mạnh.

Thứ trưởng Sinh cho biết về mặt nguyên tắc, Bộ Công Thương vẫn đang triển khai đề án đảm bảo quản lý chặt và chống gian lận hàng giả, hàng nhái. Bộ cũng đã giao Tổng cục Quản lý thị trường theo dõi sát liên quan đến vấn đề này.